---
title: Особое поведение специфичных для браузера правил
date: 2020-06-11T16:14:00.000Z
lang: 'ru'
---
При написании различных стилей переодически возникает ситуация, когда необходимо добавить какой-либо специфичный префикс для изменения поведения элемента на странице.

Например, возникла потребность в добавлении дополнительных стилей для автозаполненного элемента input. Возьмем для примера элемент input, который имеет класс <code>.spec</code> и специфичный псевдо-класс <code>:-webkit-autofill</code>. Необходимо изменить стили элемента в том случае, если на элементе присутствует данные правила т.е повешен класс <code>.spec</code> или поле автозаполнено. Например, вот так:

```css
  .input:-webkit-autofill,
  .spec {
      color: #000;
  }
```
Однако, при тестировании мы обнаружим, что стили не применяются в таких браузерах как Firefox, EDGE или IE. И такое поведение является правильным. Все потому, что у нас есть специфичный селектор webkit, который меняет логику работы замиксованных классов. 

Дело в том, что браузер считает все правило недействительным, так как не знает, как его полностью применить в условиях того, когда в стилях используются специфичные правила. 
Чтобы решить данную проблему, необходимо разделить стили для классов на два отдельных частей кода.

```css
  .input:-webkit-autofill {
     color: #000;
  }
  .spec {
      color: #000;
  }
```

В текущей реализации не будет проблем, так как браузер рассмотрит правила стилей по отдельности. Значит, он сможет понять, что если существует класс <code>.spec</code>, то обязательно нужно приметь текущий цвет текста независимо от работы специфичного псевдо-класса.